우미의 지 넓은 그립 프렌즈 에서 평화롭게 풀이나 트면 살아가던 메가폰
아들은 인간이 도착한 직후 개체수가 아주 박살이 같구요
동 떨어져 고립되어 떤 마다가스카르 는 물론 우주 대립도 인간 도착과
함께 내어 포낙 개체수는 진짜 광포한 감소를 겪게 되어
자 오늘은 지난 시간에 이어 측방 보다는 역사 얘기 인류의 육식이 불러온
범지구적 변화와 결과에 관해 알아보겠습니다
지난 시간에는 어째서 인간이 흔한 생각과는 다르게 본래 잡식 보다 6
동물에 가까운 지를 여러 고 과학적 증거와 생물학적 증거들을 통해 살펴
봤죠
그러면서 인류가 고기를 적당히 먹은 수준이 아니라 동시대를 살았던 다른
육식 동물과 적어도 같은 양을 먹었고 버 큰 동물을 사냥에 먹었음 을
설명 드렸어요
그런데 여기서 문제가 발생해 여 단순히 육식을 하는 건 인간만 그런 게
아니지만 사람 하는 일이 그렇듯이 인간의 육식은 지구 전체 생태계의
막대한 영향을 끼치게 되어
왜냐 사람은 그냥 고개만 많이 먹지 않고 생태계에서 그 크기만큼이나
거대한 역할을 가진 엄청난 덩치의 동물들
즉 내가 퍼 너 위주로 사냥을 했거든요 베가폰 않은 지장 살았던 것 이
동물들을 일컫는 말로 메머드 마스터 돈 내가 테 리 움 등등에 오늘날
살아가는 비슷한 생김새의 동물들 보다 몇 배 이상 거대했던 종들 말합니다
설명을 이어 나가기 전에 표를 하나 잠깐 보고 할건데요 이 표는 뉴멕시코
대학 연구진이 발표한 2018년 넌 본 에서 따온 것으로 응용 열정이 쇼
약 6,500만 년 전부터 지구를 누비던 육지 포유류의 평균 몸무게를
나타내어 빨 그대로 땅에서 살아가는 크고 작은 모든 포 일이 종을 두고
무게 평균을 낸 건데요
밝지는 제의를 했어요 아무튼 파충류의 시대 이후의 생태계의 전면으로 나선
포유류는 생쥐 같은 작은 설치류 로 시작해서 시간이 갈수록 점차 크기를
캐 왔죠
그리고 이 크기는 약 250만 년 전까지 무려 5백 50kg 으로 들어
나요
그리고 이 500 50kg 이라는 숫자가 얼마나 큰건지 잠깐 상상할 한번
해 보세요
호 이르는 생쥐 들지 토끼 기니피그 고양이 등대 엄청 작은 동물이
10키로 도 안 되는 건물이 그렇게나 많은데 이 평균을 5 150kg
까지 끌어 올리려면
느 평균보다 훨씬 무거운 동물이 똑같이 엄청나게 많았다는 뜻이에요
아시다시피 이 당시 코끼리는 지금보다 두세 배는 크고 무겁고
나무늘보의 조상이 메가 트리 움 땅 늘 보는 오늘날의 코끼리 만
있다고해요
초식동물 만이 아니고 6시 동물들의 크기로 그에 맞서 지금보다 훨씬
거대한 정 들이 많았구요
그런데 이렇게 큰 동물들이 어떻게 먹고 살았을까 하는 생각이 들면 공룡을
한번 생각해보세요
지구는 막대한 크게 동물들을 충분히 지탱할 능력이 있어요
라키 오 사우루스 같은 용 광 위도 살아가던 행성 이니까요
아무튼 이렇게 시간을 두고 꾸준히 증가하던 보유에 크기는 어느 순간 정말
급작스럽게 말도 안되는 속도로 내의 꽂히게 되어
250만년 전에 욥의 50kg 에 달했던 포유류의 평균 무게는 62.5
만년전 이 연구에서 추는 숫자의 어
12.5 만년 전에 들어서는 100kg 도 안되게 급감 했어요
수천만 연관 이렇게 꾸준히 우상향 하던 무게가 고작 200만 년 만에
80% 이상이 증발한 거여
게다가 이 수치는 오늘날에 와서는 10kg 도 안 되거든요
250 만년전 대비해 98% 가 감소한 거에요
그리고 과학자들은 이 트 라 마 틱한 감소를 제 4기 됨 열정이라고
부릅니다
그럼 이제 사기 대물 정은 도대체 왜 벌어졌을까 요
e 에 관해서 늘 비록 모든 과학자 가 만장일치로 동의한 정설은 없지만
현재까지 가장 유력한 가설로 는 바로 인간의 과도한 사냥이 꼽히고 있어요
5 4 인간 때문이냐 쉽지만 제 사키 대멸종 은 그 동안 지구 역사상 몇
차례 있었던 다른 대멸종 들과는 분명하게 다른 점이 있어요
바로 작은 동물들은 대체로 멀쩡 활동할 큰 동물들 만 급격한 열정을 겪은
즉 크기의 표현된 멸종 이었다는 겁니다
댐 열정의 흔한 원인인 기후변화 했다면 항상 그래왔듯이 크기를 가리지
않고 도넛 와 죽었을 텐데 그러지 않았다는 거예요
그리고 우연치 않게도 큰 동물들이 급작스레 멀쩡 을 겪기 시작한 때의 그
때 즈음해서 인간이 세상에 발을 내딛습니다 왜 우연히 아니냐고 하면
인류는 동아프리카에서 발언 했고 세상에 등장한 지 수십에서 수백만 년이
지난 다음에 다른 재력으로 건너 같거든요
그리고 각 대륙에서 살아가던 서로 다른 메가폰 아들은
너나 할 것 없이 인류가 도착한 시기와 순서대로 급격한 열정을 겪었습니다
북미 의지 넓은 그리스 플레인즈 에서 평화롭게 풀이나 뜯으며 살아가던
메가폰 어들은 인간이 도착한 직후 개체수가 아주 박살이 같구요 동떨어져
고립되어 떤 마다가스카르 는 물론 호주 대륙 또 인간 도착과 함께 내어
포낙 개체수는 진짜 광포한 감소를 겪게 되어
어디 성문의 열정은 우리의 주된 사냥감이 어떤 초식동물의 국한 되지
않았는데요
인류가 주도적이고 파괴적인 사냥꾼 으로 거듭났다 호모 에렉투스 의 등장
이후 하이퍼 카리모어 길드 즉 초 육식동물 군 의지도 n 지각변동이
일어나 여 여기서 초 60 동물이 라 함은 섞지 움직 의 70% 이상을
동물성 식품을 섭취한 동물 종을 일컫는 생물학적 이용하구요
인간이 2초 6시 동물군 에 합류하며 기존의 큰 초식 동물을 잡아먹고
살던 검치 원 와 몇몇 하이에나 등 다른 큰 육식 동물들을 우리와의
경쟁에서 밀어 나게 밀려나게 해 멸종 시킬 뻔 거점 마찬가지로 이슈 동물
역시 인류가 그 지역의 도착하는 대로 결정을 했구요
아만 여기서도 21kg 미만의 작은 uc 동물들은 영향을 받지 않았습니다
그럼 인류의 육식의 는 외주로 거제도 물만 영향을 받았을 까요
그 이유는 바로 위험을 무릅쓰고라도 크고 무거운 동물을 사냥하게 원하는
인간의 사냥 성향 과 밀접한 연관이 있어요
그 동물의 왕국 같은 다큐를 보면 사자나 표범 같은 다른 유추 동물들은
울 선언 우 같이 자기보다 더 큰 초식 동물을 사냥할 때 어린 새끼나
병들고 약한 늙은 개체를 자주 놀이 잖아요 그럼 방면에 위스콘신 대학의
헨리 번 교수에 따르면 인간은 큰 동물을 사냥할 땐 그 중에서도 가장
크고 무거운 전성기를 누리는 동물들 만들었다고 해요
이걸 어떻게 아느냐 200만 년 전과 마치 고대 인류의 유적지 등을
발굴해 보면 가장 크고 강한 성채 들의 편중된 화석의 발견 되거든요
그럼 다음 질문을 또 인류는 왜 굳이 새끼나 늙고 병든 개체 오븐 애초에
토끼나 노루 같이 작은 사냥감을 사냥하는 대신에 죽고 사는 위험을
무릅쓰고 공격적이고 거대한 스컷 메머드 나 마스터 돈을 집중적으로
노력해야 겠지요
이 질문에 대한 답은 바로 인간이 다른 육수 동물과는 달리 에너지원을
단백질 섭취 해서 어느 포도당 신생 악성 에 의존하지 않고 지방 대사에
특허 하기 때문이에요
다른 육식동물은 탄수화물은 장인이 안 먹지만 지방을 많이 먹이거나 아니면
아예 굶겨 도 근육을 녹여서 라도 당신 생 합성어로 탄수화물 대사를 해서
삶을 이어나가는 반면 인간 아시다시피 하루 2000 칼로리 이상의 그렇게
식사를 빵빵하게 하면서도 로또 탄수화물 상당량 먹으면서도 키토 시스
상태에 있을 수가 있거든요
반대로 지방이나 산 사항을 없이 단백질 만 먹으면 단백질 중독으로 사망
하구요
그런데 단백질은 자연상태에서 구하기가 비교적 쉬워요
단백질은 작은 동물이나 큰 동물 가리지 않고 누구나 다 가지고 있거든요
같은 무게 라면은 토끼도 단백질이 많고 레몬 터 단백질이 많아 여 빠른
말로 인간이 단백질 만 먹어도 됐으면 굳이 위험하게 메모들을 사냥할
필요가 없었겠죠
당신 생합성 이나 인간의 단백질 되서 상환에 관한 더 자세한 내용은 다른
영상으로 찍어 볼 거고요
자 그래서 단백질은 어깨가 쉬운데 에 지방은 상황에 많이 달라요
지방은 토끼 같은 작은 동물의 는 없고 큰 동물의 만 많기 때문인데요
이 표는 미키 맨 더 박사가 정리한 차례로
각 동물을 도착해서 먹을 때 우리가 지방 칼로리를 그 동물 전체에서 몇
퍼센트 넣어둘 수 있나 를 나타낸 거에요
이 표에 나온 동물은 코끼리 하마 버팔로 영양 톰슨가젤 등인데
위에 있는 동물이 수록 무게가 많이 나가 여 그리고 그에 따라 미 지방의
퍼센트로 높은 걸 볼 수가 있죠 여기 꽃길이 가 압도적으로 무거운 데도
버팔로의 49% 입 밖에 안되는거 늘
꽃길을 잡아서 실제로 지방 목에 걸 마 되는지 측정한 연구가 없어가지고
버팔로 는 같다고 가정해 있기 때문인데요
요 밑에 나와 있듯이 크기가 커질수록 동물은 크기가 커질수록
빵에 퍼센트 즈가 많아지기 때문에 코끼리의 소치는 과소평가 됐을 거라고
해요
그러니까 다른 말로 하자면 건물의 크기가 커지면 그냥 무거워지는 만큼
일차함수 그래프로 지방량이 똑같이 많아지는 게 아니라 지수 함쓰 그래프로
무거운 동물일 수록 지방의 퍼센트 g 가 많아진다는 뜻이에요
그리고 여기서 버팔로의 지방 칼로리가 49% 라고 하는데 인간이 단백질을
섭취할 수 있는 칼로리에 상한이 35 에서 50% 안쪽으로 추측이 되어
정확히는 밝혀지지 않았고 요
다른 말로 그보다 지방 비율이 적은 동물은 잡아서 지방은 다 먹 때
과도한 살코기는 못 먹고 버려야 한다는 거고
곡물을 사냥해서 살코기를 버리지 않고 온전히 다 먹을 수 있는 마지노선이
버팔로 쯤 이라는 뜻이에요
그러나 실제 원시 집단들이 예시로 볼 때 단백질 섭취를 50% 까지
이렇게 막 정말 상한 선까지 밀어 붙인 상태를 유지한 케이스는 찾아보기
힘들구요
대부분 단백질은 이 집의 30% 가량 먹고 나머지 70% 에서 80% 를
지방이나 호응 어쩔때는 탄 사물로 먹었던 것을 생각을 해 보면 인간이
무조건 큰 동물 그것도 그 중에서 질 뚱뚱한 전성기에 있는 동물을 노려
사냥한 이유를 이해할 수 있겠죠
아무튼 이렇듯 인간은 아프리카를 평정하고 뛰쳐나와서
전세계에 생태계를 휩쓸어 인데요 이 과정에서 북미나 적도 부근의 열 대
지방 처럼 비록 거대한 동물들은 멸 정했지만 에 뭐 대신 더 많은 수의
들소 가 빈자리를 채운다 든지 하는 식으로 다른 생물 정 올의 손바뀜이
일어나면서 뭐 그런대로 예전만 못하지만 무너지지 않고 유지된 것들도
있어요
그러나 지구상에서 가장 큰 초원이 자 막대한 숫자와 크기의 생명체를 품어
내던 유라시아 북부 의 메머드 스텝은
내륙으로 갈수록 그 땅을 누비던 매 뭐 다 마스터 돈 그리고 그 외에 큰
커트 동물들이 무수히 멸종 하며 이쪽에서는 극심한 사막화가 진행 됐고요
위에서 더위에 툰드라 지방은 온통 이끼와 별 쓸모없는 침엽수 만 가득한
스피 되어버려 가지고 생물다양성 격감 했고 이 광대한 땅이 사실성 못쓰는
땅이 되어 버렸어요
그런데 왜 가책이 사람이 메가폰을 잡아 모아서 멸종 시킨 이야기하다가
이참 악화나 7억 쓰림 조성에 책임이 있다는 소릴 하냐 하면 거대한
초식동물이 과거 지금과는 달리 이런 모습이 어떤 메머드 스텝은 물론 지난
재생 농업 영상에서도 말씀드렸듯 북미의 그레이트 페이저 아프리카 엑셀은
겠지
이거 아르헨티나의 팜파스 와 몽골에 스텝 같은
지구상에서 가장 비옥한 토지를 즉 숲이 아닌 초원을 바꾸고 유지하던 추체
이기 때문이에요
어디 안 초식동물이 초원을 갖고 유지한다는 게 무슨 말이냐 하면 이
사진에 나온 초원 들은 태생이 비옥해서 비옥한 게 아니고 태생이 초원
이라 천인 게 아니에요 유혹하고 초 원인 이유 둘 모두가 바로 여기
위해서 사랑하는 이 초식 동물들이 있어요
땅이 초식동물 과 그를 둘러싼 6시 동물과의 관계 와 함께 비로 캐지 는
기자는 제 친한 제작 영어 영상 링크 달아 드리는 것 들어 보시고요
이 초식동물이 초원을 유지한다는 부분을 더 파고 들어 보자면
단도직입적으로 얘기해서 맨 땅은 그게 어디든 방이 없이 생물들 끼리만
조용히 나두면 시간 문제지 결국 다 큰 나무들로 꽉찬 숲으로 귀결이 되어
우리나라에 있는 와 무야 산처럼 여
원래 이 슬라이드는 을 익히 칠판을 이용해서 식물들을 땅에 방이 없이
넣어 되면 어째서 숲으로 전부 변화는 지어 그런데 어째서 전세계 모든
땅이 결국 죄다 숲으로 변화 하질 않 않는지 그 이유를 간단히 설명드리고
나왔어야 하는데 요
전자가 사이트 포인트 이기도 하고 이 형광등이 뒤 개 칠판에 반사돼 오래
가지고 잘 보이질 않아서 나중에 라이브 방송에서 따로 설명 드리는 걸로
할게요 그럼 그래서 땅을 가만 놔두면 다 숲으로 변한다 면서 왜 전세계
모든 땅이 특히 아까 그 초원 들이 전부 숲으로 변화 하지 않느냐 하면
자연 상태는 아무런 방이 없이 감아 방치된 곳이 아니고
각각의 식물들이 모두 자신의 역할을 다할 수 있는 동적 평형 상태를 유지
하기 때문이에요
그것은 때론 우리의 번개 뿔의 맞아서 자연적으로 발생할 3 버릴 수도
있구요
지진이나 화산 폭발 운석충돌 이런 것일 수도 있지만 보통은 그런
드라마틱한 1 보단 동물이 개입해 여
이 사진은 아마 좀 벌 체 현장 인데요
자연에서 이렇게 나무와 숲을 밀어 버리는게 사람만이 라고 생각하시는
분들이 많을 거에요
물론 이런 마구잡이식 삼림 파괴 에는 특히 열대 우림의 파괴는 있어선
안되겠지만 우리는 그토록 보호받는 아프리카의 세렝게티 가 촌이란 점을
생각해야 되어 나무가 아이 없지는 않지만 엄청 큰 나무 원 듬성듬성 나
있지 대부분 다 프리저 왜일까요
왜 숲으로 변화 하지 못했을까요 그 이유는 바로 이 코끼리들이 불도저
처럼 나무를 다 밀어 버리기 때문 이에요
유튜브에 찾아보시면 이렇게 코끼리가 나무를 밀어버리고 그 뿌리와 잎을
먹는 영상이 되게 많아요
옥스포드 대학의 말이 박사 연구팀에 따르면 흐르고 국립공원의 꽃길이 는
마리당 매년 1509 의 다 자란 나무를 쓰러뜨린 다고 해요
매일 네 그루 나뽀 버린 거죠 매일매일 4 글에 다 자란 나무 성목 을
없애 버린 거예요
그리고 코끼리가 그 정도인데 코끼리보다 두세 배 더 크고 무거웠던
멤버들은 어떻겠어요 진짜 걸어 다니는 분도 적어 따로 없는 거죠
다른 말로 이 메머드 스텝은 바로 이렇게 자연스럽게 숲으로 넘어가려는
초원의 나무들을 끊임없이 밀어버리고
풀들을 질 즉시 키는 이끼를 꾸준히 밟아서 없앤 거대한 초식 동물들이
가꾸고 유지한 산물인 겁니다
그런데 여기서 어느 날 갑자기 점원 아프리카에서 인간이 너무 온 거에요
그리고 이 메모는 스탭을 가꾸고 유지하던 메가폰 어 들을 탁 치는 대로
사냥 하기 시작했죠
그리고 이 과정은 악순환의 고리를 만들어 여 인간의 이지와 무차별적인
사냥으로 메가폰 에 개체 쓰는 감소하기 시작했고 그 결과 전처럼 확실하게
밀어버릴 수 없게 된 나무와 이끼가 슬금슬금 자시 증식을 하고 나 뭐
있기가 늘어나므로 먹이가 되는 초본 식물이 또 감소하며
먹이에 감소는 자연스레 초식 동물들의 생 종류를 감소로
이는 최종적으로 다시 메가폰 와 개체에서 감소 일정하므로 이런 악순환의
고리가 완성이 되는 거죠 이게 바로 재사 기대며 쩍
즉 메가폰 암 열정의 뿌리가 인간의 과도한 사냥이 있다는 학설에 요체
입니다
우린 큰 나무들이 우거진 이런 숲이 가장 건강하고 이상적인 자연상태로
생각하는 경향이 있어요
또 실제로 이건 큰 나무들이 이렇게 우거져 도 밑에서 작은 풀과 과목이
여전히 활발하게 자라날 수 있는 열대우림의 한해서 일부 사실이긴 합니다
그러나 열대 지방에서 벗어난 & 지방으로 갈수록 로 강수량이 적어서
건조한 지방으로 갈수록 즉 환경이 촉박해 지만 첫 박해 질수록 사실은
오히려 그 반대의 요
대부분의 지역에서 생태계가 진정 건강 하 고 높은 생산성을 가지려면 나무
보다는 풀 중심의 4반 하여야 합니다
건강한 생태계는 초식 동물을 중심으로 그를 둘러싼 곤충 새 잡식 동물
그리고 유독물 까지 온갖 생명체가 정말 복잡다단한 게 어우러져야 하는데
이렇게 키 큰 나무 만 가득하면 열대 우림을 제외하고 싸는 그 숲에
밑에서 풀과 낮은 과목이 자라날 수 가 없고
먹을게 부족한 촌수 동물들이 당연히 충분히 살 수가 없고 그렇게 매일
수십 수백 kg 에 유기물을 먹고 배설하는 수주 동물의 똥 과 언젠가는
죽을 그대를 사체에서 또 번성을 곤충이 없으면 당연히 새와 잡스 동물도
자라날 수 가 없어요
육식동물은 그냥 말할 것도 없겠죠
주기적으로 두다 먹혀서 새로운 생애 주기를 시작해야 하는 풀도 마찬가지로
이 있기에 둘러싸이고 위에 나무들이 둘러싸여서 질식사 하게 되고
생물다양성 은 꾸준하게 감소하게 되는 거죠
정리하자면 이게 바로 인간 육식의 결과에 어 엄 똑똑하고 강력했던 우리는
전 세계를 돌며 덩치 큰 동물들을 싸그리 멸종 시켰고
그런 큰 동물들의 열정을 넓고 비어 캤던 초지에 이 진짜 4 마카는
물론이고
이런 수직 삼아 카도 가져 온 거죠 그리고 이미 영상이 넘 길어 가지고
자세한 설명을 성리학을 하지만 아시다시피 일들이 가져온 영향은
현재진행형의 줘
휴식이 어떤 메가폰 억압 열정 하니까 농업을 시작한 인간은 역사상 그
어느 때보다 빠른 속도로 표토 를 깎아먹고 토양에 격리되어 있던
이산화탄소를 대기 중으로 뿜어 내고 있으며 본래의 초원 이었을 어셔 영구
동토 가 항상 어로 있었어야 할 그 땅이 이렇게 수직 사막화 하는
나무들과 더불어서 동물들이 또 줄어드니까 눈이 지나치게 쌓이고 밟아 줄
동물이 없으니까요
눈이 지나치게 쌓인다는 것은 그만큼 단열 층이 오래 많이 생긴다는 거고
겨울에 충분히 다시 땅이 얼어 붙지 못하면 기후변화 더불어서 여름에 더
많은 영구 동토 간호와 내리게 되고 이렇게 0 우동 터너와 내리며 더
많은 메탄가스를 지구상에 방식을 하고 이런 식으로 여러 가지 일들을
계속해서 진행하고 있는데요
인 현대 관행 농업이 얼마나 환경이 나쁜 지는 재치 낭 영상 위에도 링크
달아 드리는 것 처럼 보시구요
아무튼 이렇게 인간이 불러온 시베리아 연구도 터에 수직 사막화를 되돌리고
기후변화 에마 쓰기 위해 인생을 받침 역시 같은 인간인 사람들이 있어요
바로 지난 시간에 잠깐 속에 딴 플레이스 도색 공헌 프로젝트 입니다
러시아의 과학자 세르게이 짐 오프 와 그의 아들 및 기타 침 오픈은
진짜 말그대로 20일 이하 북극 건 저 끝에 플렉스 도색 공원을 만들어서
그 옛날 인류 침략이 전에 메모 스탭을 되살리고 있어요
따라 진 초식 동물을 다시 데려 옴으로써 요
그리고 이들은 유전공학 기술로 매머드가 데 사랑한다면 그 즉시 메머드 를
이 땅으로 인도할 것이라고 합니다
이들 지금 맵 흔히 가 없으니까 아프리카 코끼리를 이 추운 곳에 데려올
수는 없고 나무들을 쓰러트려 줄 그럼 거대한 동물이 없어서 직접 장갑차를
몰고 다니면서 나무를 밀고 있는데요 자세한 영상은 이들의 다큐멘터리
링크를 아래 달아 드릴 테니까
이 아틀라스 프로 의 영상과 더불어 시청 해보시길 바래요
오늘 영상은 우리나라도 이제 그만 수직 사막을 만들고 보존하는 걸
그만두고
불과 초식 동물을 z 올리길 간절히 바라며 마치겠습니다
영상이 재밌고 도움이 되셨다면 구독자의 알림 설정 들러 주시구요
긴 영상 시청 해주셔서 감사합니다
[음악]